Repository: kriyanshishah/dagu
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja

source: Configurations
ja: 設定

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: The following environment variables can be used to configure the Dagu. Default values are provided in the parentheses:
ja: 以下の環境変数を使用して、Daguを設定できます。 デフォルト値は括弧内に示されています:

source: ``DAGU_HOST`` (``127.0.0.1``): The host to bind the server to.
ja: ``DAGU_HOST`` (``127.0.0.1``): サーバーをバインドするホスト。

source: ``DAGU_PORT`` (``8080``): The port to bind the server to.
ja: ``DAGU_PORT`` (``8080``): サーバーをバインドするポート。

source: ``DAGU_DAGS`` (``$DAGU_HOME/dags``): The directory containing the DAGs.
ja: ``DAGU_DAGS`` (``$DAGU_HOME/dags``): DAGsを含むディレクトリ。

source: ``DAGU_IS_BASICAUTH`` (``0``): Set to 1 to enable basic authentication.
ja: ``DAGU_IS_BASICAUTH`` (``0``): 基本認証を有効にするには1に設定します。

source: ``DAGU_BASICAUTH_USERNAME`` (``""``): The username to use for basic authentication.
ja: ``DAGU_BASICAUTH_USERNAME`` (``""``): 基本認証で使用するユーザー名。

source: ``DAGU_BASICAUTH_PASSWORD`` (``""``): The password to use for basic authentication.
ja: ``DAGU_BASICAUTH_PASSWORD`` (``""``): 基本認証で使用するパスワード。

source: ``DAGU_LOG_DIR`` (``$DAGU_HOME/logs``): The directory where logs will be stored.
ja: ``DAGU_LOG_DIR`` (``$DAGU_HOME/logs``): ログが保存されるディレクトリ。

source: ``DAGU_DATA_DIR`` (``$DAGU_HOME/data``): The directory where application data will be stored.
ja: ``DAGU_DATA_DIR`` (``$DAGU_HOME/data``): アプリケーションデータが保存されるディレクトリ。

source: ``DAGU_SUSPEND_FLAGS_DIR`` (``$DAGU_HOME/suspend``): The directory containing DAG suspend flags.
ja: ``DAGU_SUSPEND_FLAGS_DIR`` (``$DAGU_HOME/suspend``): DAGの中断フラグを含むディレクトリ。

source: ``DAGU_ADMIN_LOG_DIR`` (``$DAGU_HOME/logs/admin``): The directory where admin logs will be stored.
ja: ``DAGU_ADMIN_LOG_DIR`` (``$DAGU_HOME/logs/admin``): 管理者ログが保存されるディレクトリ。

source: ``DAGU_BASE_CONFIG`` (``$DAGU_HOME/config.yaml``): The path to the base configuration file.
ja: ``DAGU_BASE_CONFIG`` (``$DAGU_HOME/config.yaml``): 基本設定ファイルへのパス。

source: ``DAGU_NAVBAR_COLOR`` (``""``): The color to use for the navigation bar. E.g., ``red`` or ``#ff0000``.
ja: ``DAGU_NAVBAR_COLOR`` (``""``): ナビゲーションバーに使用する色。例: ``red`` または ``#ff0000``。

source: ``DAGU_NAVBAR_TITLE`` (``Dagu``): The title to display in the navigation bar. E.g., ``Dagu - PROD`` or ``Dagu - DEV``
ja: ``DAGU_NAVBAR_TITLE`` (``Dagu``): ナビゲーションバーに表示するタイトル。例: ``Dagu - PROD`` または ``Dagu - DEV``

source: ``DAGU_WORK_DIR``: The working directory for DAGs. If not set, the default value is DAG location. Also you can set the working directory for each DAG steps in the DAG configuration file. For more information, see :ref:`specifying working dir`.
ja: ``DAGU_WORK_DIR``: DAGsのワーキングディレクトリ。設定されていない場合、デフォルト値はDAGの場所です。 また、DAG設定ファイルの各DAGステップのワーキングディレクトリを設定することもできます。 詳細については、 :ref:`specifying working dir` を参照してください。

source: ``DAGU_CERT_FILE``: The path to the SSL certificate file.
ja: ``DAGU_CERT_FILE``: SSL証明書ファイルへのパス。

source: ``DAGU_KEY_FILE`` : The path to the SSL key file.
ja: ``DAGU_KEY_FILE`` : SSLキーファイルへのパス。

source: Note: If ``DAGU_HOME`` environment variable is not set, the default value is ``$HOME/.dagu`` .
ja: 注意: ``DAGU_HOME`` 環境変数が設定されていない場合、デフォルト値は ``$HOME/.dagu`` です。

source: Config File
ja: 設定ファイル

source: You can create ``admin.yaml`` file in the ``$DAGU_HOME`` directory (default: ``$HOME/.dagu/``) to override the default configuration values. The following configuration options are available:
ja: デフォルトの設定値を上書きするには、 ``$DAGU_HOME`` ディレクトリ(デフォルト: ``$HOME/.dagu/`` )に``admin.yaml``ファイルを作成します。以下の設定オプションが利用可能です:

source: Server's Host and Port Configuration
ja: サーバーのホストとポートの設定

source: To specify the host and port for running the Dagu server, there are a couple of ways to do it.
ja: Daguサーバーを実行するためのホストとポートを指定するには、いくつかの方法があります。

source: The first way is to specify the ``DAGU_HOST`` and ``DAGU_PORT`` environment variables. For example, you could run the following command:
ja: 1つ目の方法は、 ``DAGU_HOST`` と ``DAGU_PORT`` 環境変数を指定することです。 例えば、次のようなコマンドを実行できます:

source: The second way is to use the ``--host`` and ``--port`` options when running the ``dagu server`` command. For example:
ja: 2つ目の方法は、 ``dagu server`` コマンドを実行する際に、 ``--host`` と ``--port`` オプションを使用することです。 例えば:

source: See :ref:`Environment Variables` for more information.
ja: 詳細については、 :ref:`Environment Variables` を参照してください。
